elementos das demonstrações contábeis
os elementos atuais das demonstrações contábeis não mudou a
ida e acho que nem vai mudar gente.
É o tal do ativo,
passivo e patrimônio líquido que se referem
a posição financeira da entidade que reporta.
E temos as receitas e as despesas que referem-se ao desempenho financeiro.
Balanço patrimonial Opa é a fotografia do que a empresa do patrimônio dos bens.
Vamos lá lembrar do nome antiga dos bens, direitos e as obrigações.
A gente não fala isso mais, mas acaba sendo, né, gente?
E aí?
Quando eu olho pra minha demonstração do estado de exercício,
opa que ela tá falando de desempenho.
Deu lucro ou deu prejuízo? Tá bom! Bom
quadrinho eu copiei e colei da norma Oh! Que beleza!
Estrutura conceitual é um item discutido
no capítulo um Recurso econômico elemento
ativo recurso econômico presente controlado pela
entidade como resultado de evento passado.
Recurso econômico É um direito que tem
o potencial de produzir benefícios econômicos.
Vamos lembrar aqui. Vamos voltar pro nosso desenho.
Estoque
É um ativo
certo beleza. Por que que ele é um ativo?
Vamos ler lá, oh recurso econômico presente e controlado pela entidade.
É a empresa que controla o estoque. Vou vender ele
na minha operação me eu tenho uma empresa de compra e venda de grãos be.
O preço das commodities foi lá embaixo, guarda esse grão.
Eu tenho um armazém, Guarda seguro, o dia que subir na venda,
que que tá acontecendo, oh, recurso econômico presente controlado pela entidade.
A entidade que vai tomar a decisão tem uma indústria, comprei matéria-prima,
comprei embalagem, vou produzir, me torna de produção.
Eu controlo quando eu produzo quando eu não produzo
e aí ele fala assim, resultado de evento passado.
Lembra que esse estoque que eu comprei através de um contas APA,
um fornecedor que eu gerei?
Ele já tá aqui. Ele é de um evento passado, foi uma compra que eu já fiz. Ele tá aqui
disponível. No momento que eu abri a empresa, eu coloquei o dinheiro em caixa,
evento passado, Qual? Que foi o evento passado A abertura da empresa?
Eu controlo pago ou não pago? Lembra do exemplo que eu dei?
Agora há pouco da indústria de fertilizantes?
Nós não vamos pagar as dívidas, não vamos refinanciar.
Ele decidiu não tirar o dinheiro do caixa
porque ele controla o ativo dele.
Tá bom
o recurso econômico é um direito que
tem potencial de produzir benefícios econômicos.
O que que são os benefícios econômicos? Eu comprei um estoque pra vender mais caro.
Se eu tô segurando o grão e não vou vender agora que a commodity tá baixa?
Por que que eu quero ganhar? Eu quero ter benefício econômico,
Se eu mantenho o dinheiro em caixa, vamos pensar.
No exemplo que eu falei lá da indústria
de fertilizantes eu mantive o dinheiro em caixa.
Por quê?
Porque,
se eu for pagar meus fornecedores agora em meus financiamentos estrangeiros,
eu vou tá perdendo dinheiro porque o dólar subiu demais.
Então eu vou criar cenários para que eu tenha benefício econômico futuro.
Então o ativo é um recurso econômico. E o passivo é uma reivindicação opa
reivindicação de terceiros ou próprio
passivo, obrigação presente da entidade. Então eu devo.
Devo lá pro fornecedor
ter obrigação presente da entidade de transferir um recurso econômico?
Opa pra eu pagar o passivo.
Eu ter que morrer o que sair dinheiro do meu caixa, que é um recurso econômico,
como o resultado de evento passado foi uma compra que eu já fiz financiei,
a máquina tem que pagar o banco, né, gente Como é que eu pago o banco com dinheiro?
Dinheiro é um recurso econômico
financiei. Já a máquina já tá aqui, já tá tudo rodando.
Beleza então é um evento passado E o patrimônio líquido participação
residual dos ativos da entidade após dedução de todos os passivos,
tudo que eu tenho menos o que eu devo pro terceiro é o que sobra pros donos.
Essa
é a tratativa do passivo e isso é um isso do patrimônio líquido. Desculpe
então, ativo, é igual passivo. Mais P L P l. É igual ativo, menos passivo.
Basicamente é isso aqui.
P L é o que representa o investimento dos sócios,
dos investidores de quem quer que seja, dos sócios, dos cotistas,
acionistas que estavam aqui
é a parte deles.
Bom alterações em recursos econômicos e
reivindicações refletir no desempenho financeiro.
Basicamente, o que que ele tá falando?
Olha, eu vou mexer nos meus ativos nos meus passivos IPL
decorrente de operações, não entre eles porque eu tenho as receitas e as despesas.
As receitas podem ser aumentos nos ativos ou reduções nos passivos.
Aumento Nos ativos,
vendi, transformei um estoque de dez num contas a receber de quinze
disponível. Tá o dinheiro aqui, apliquei lá no banco,
rendeu lá um por cento por mês. Aumentei então automaticamente.
Eu tô aumentando um ativo, constituindo uma receita.
Aí ele veio e falou lá, oh ou redução de passivo?
Tô devendo aqui oh, pro fornecedor pra pagar daqui.
Cento e vinte dias entrou um dinheiro no caixa, Eu vou lá, no fornecedor, meu irmão,
pagar à vista.
Você me dá um desconto,
ele vai dar um desconto, então tô reduzindo um passivo
que resultam em aumento no patrimônio líquido.
Então, lembra que aqui,
dentro do patrimônio líquido tem uma linha que chama o que lucros
barra prejuízos acumulados?
Ah, não existe essa lei. Existe
s a s que tem que dar destinação, mas ela existe,
Ela pode talvez não terminar com o saldo, mas ela existe.
No momento que eu vou aumentando, as minhas receitas vai cair aqui dentro.
Então, que resultem aumente de patrimônio líquido,
exceto aqueles referentes a contribuições e
detentores de direitos sobre patrimônios,
tem uma movimentação direta aqui, Oh,
entre eles tá
beleza
despesas,
reduções nos ativos ou aumentos nos passivos comprei um estoque pra revenda,
Vamos pensar aqui, oh tô lá com um grão, o grão custou, sei lá pra mim, dez reais a saca
veio agora a galera tá pagando muito na SAC não, não posso, não posso.
Mas eu preciso transformar isso em caixa pra poder pagar as
outras contas eu vou e vendo menor do que efetivamente,
ele custa.
Aí eu tive uma redução de ativo
ou eu tenho contas a receber.
O cliente não pagou provisão pra perda, redução de ativo na despesa,
que resulta em reduções no patrimônio líquido. Vai reduzir lá o meu lucro.
Prejuízo acumulado, né?
Referentes a distribuições aos detentores de direitos sob o patrimônio
a gente pode ter outras alterações e recursos econômicos e
reivindicações Contribuições de detentores de direitos ao patrimônio líquido.
Distribuições entre eles
Tá
tem o lucro acumulado aqui resolvi distribuir.
Sai do P L vai pro passivo reduzir meu P l reduzir meu P L,
mas não movimentei aumentando o resultado Bom
troca de ativos ou passivos que não resultem
em aumentos ou reduções no patrimônio líquido.
Pagar uma conta
tinha que um fornecedor a pagar dinheiro na conta. Paguei! Acabou! Morreu!
Não mexeu no meu p l. Tá bom!